Es wurde geäußert, dass ich bisher wenig über meine Thematik sprach. Daher habe ich den Versuch unternommen, eine existentielle Beschreibung zu formulieren.
Ein Glasraum ist ein abgeschlossener Lebensraum, der von der Außenwelt und Bindungen trennt.
Es erzeugt eine bindungslose Existenz.
Ich existiere einem Raum hinter Glas. Die äußere Welt betrachte ich durch das Glas, ich nehme mich nicht als Teil dieser Welt war..
Hinter dem Glas registriere ich zwar in der Außenwelt Lebendigkeit. Diese Lebendigkeit wird durch Bindungen erzeugt. Es ist eine Lebendigkeit, die es innerhalb des Glases nicht existent ist.  Diese Lebendigkeit außen wirkt laut und chaotisch. Das Glas schirmt davon ab. Es ist Nicht-Erleben der äußeren Welt als permanente Dissoziation. Die nicht existente Lebendigkeit innerhalb des Glasraums wird durch Autonomie ersetzt. Diese Autonomie ist nicht lebendig. Sie ist bewegungslos, rigide und katatonisch.
Lebensinhalte der Menschen in der Außenwelt sich für mich fremd. Ich selbst bin anderen fremd und andere sind mir fremd. Ich bin mir selbst fremd. Es ist Fremdsein als Lebensgefühl.
Ich frage mich, ob ich mich für andere Menschen interessieren kann. Ob ich überhaupt die Fähigkeit habe, der Außenwelt Interesse zu schenken. Vielleicht hat das Glas den Impuls des Interesses an der Außenwelt deren Menschen in mir zunehmend entfernt. Sodass ein Interesse nur noch im abgeschlossenen Glasraum stattfindet und sich dem Abstrakten statt dem lebendig Konkretem zuwendet.
Gedankliche Rationalisierung der Glasmethapher und ihrer Funktion in meiner Existenz ist Ausdruck vom Trauma des Verloren- und Verlassenseins.
Autonomie ist Zweck des Glases.
Da sind also die dumpfen Eindrücke, die nach innen eindringen. Und da ist das Schweigen innerhalb des Glases als Antwort. Das Ende meiner Sprache ist das Ende meiner Welt. Sie endet mit dem Glas. Ich habe kein Gefühl dafür, wie Bindung an und mit Menschen funktionieren kann. Ein Erkennen und erkannt werden als Mensch, es wird konterkariert durch das Konstrukt aus Glas. Ich habe keine Ahnung von der Außenwelt. Ich beobachte sie durch das Glas. Doch ich habe  keine Bindung und kein Gefühl für sie.
Selten gibt es Besucher, sie stehen vor dem Glas und verschwinden dann wieder im Chaos der Außenwelt.
Im Glasraum überlebe ich. Das ist meine Existenz. Es bedeutet Autonomie zu maximieren und nicht ausgeliefert zu sein außerhalb des Glases. Dort ist Gefahr, Willkür, Unsicherheit, Anfeindung, Nullvertrauen. Das ist die relevante Erfahrung, wenn auch nicht die einzige. Dennoch die relevante und daher ausschlaggebende.
Der Gedanke, außerhalb des Glases zu sein, oder etwas von außen eindringen zu lassen, ist mit latenter Aggression verknüpft, weil es der Erfahrung nach existenzbedrohend ist.
Der Preis für Autonomie innerhalb des Glases ist Einsamkeit. Ein Preis, den ich eher zahle, als den Preis des Ausgeliefertseins an eine tendenziell lebensfeinliche Außenwelt.
Das Öffnen der Glases bedeutet also Vernichtung meiner Existenz und ein Vernichten des Glases von innen oder außen bedeutet, die Existenz auf einem Haufen von Scherben wiederzufinden.
Der Status Quo bedeutet das Warten auf Godot hinter hermetischem Glas.
Ich habe mir das Konstrukt aus Glas nicht ausgesucht. Ich habe keine Ahnung wie es anders sein kann.
Das Konstrukt aus Glas ist die Absurdität in meiner Existenz. Sie ist nicht weniger oder mehr absurd als absurde Konstrukte in den Existenzen anderer.
Ob es ich es mir anderes wünsche? Im Sinne der Therapie sicherlich.
Doch darüber hinaus?
Vielleicht ist es in einer Absurden Welt letztenendes gleichgültig ob eine Existenz so oder so ist.
Jede Existenzerfahrung ist valide, solange sie im Bewusstsein der eigenen Grenzen gelebt wird.